Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Mesmo que tenhamos reunido aliados
de outras cidades.
Continuo a achar que não é suficiente.
Tem alguma maneira de encontrar mais?
Ouvi dizer que é na floresta do sopé da montanha.
Há moradores a fugir
do recrutamento de tatuagens.
Os nossos batedores relataram.
Somdet Saenyakon.
Enviou espiões para seguirem o grupo de Kosol
sem falhar.
Ei, pessoal, escondam-se!
Fiquem juntos e sigam-me!
Então vocês são os oficiais.
Está aqui para nos arrastar de volta, certo?
Não. Estamos aqui para o convidar
a revoltar-se contra as autoridades.
A sua vila é realmente encantadora.
Tão calmo e tranquilo.
Desaparecer!
Traiu-nos
e ficou do lado das autoridades?
Ataque!
Não!
Escute-me.
Têm boas intenções. Estão aqui
para nos levar para casa.
Já não há necessidade de se esconderem nesta floresta
como fugitivos.
É verdade. Olhe para as nossas caras.
Parecemos o tipo de pessoas que o escraviza?
Se quer saber como podemos ajudá-lo.
Vou contar-te agora.
Acredito em cada um de vós.
Ama a liberdade e quer
uma vida própria.
Não ser propriedade de ninguém.
Nem servir mais ninguém.
E todos os que amam a liberdade.
Deveria viver com dignidade.
E partilhem direitos iguais.
Mas o sistema opressivo.
Obrigou-o a fugir
para a floresta.
Por quanto tempo vai continuar a esconder-se?
Para as gerações futuras?
Agora tomei
a cidade de Singhanakhon.
Quero que vão todos para casa.
E junte-se como uma só força.
Para lutar contra a verdadeira fonte
de tudo isto.
Aquele Somdet Saenyakon,
que detém o poder agora.
Quem ficará comigo?
Nada neste mundo
surge facilmente.
E essa luta.
Pode custar-nos sangue.
E carne.
Mas valerá a pena.
Pela liberdade que conquistaremos.
Devemos levantar-nos e lutar.
Eu mesmo voltarei com você.
- Eu também vou.
Portanto, esta noite será a última noite
que aqui ficaremos.
Vamos fazer uma festa de despedida.
Porquê ficar sentado sozinho, irmão?
Vá dançar com Worradej.
Está louco?
Não farei algo
tão embaraçoso.
Vá lá, não seja tão tímido.
Ou outra pessoa
pode arrebatá-lo.
Por isso não me culpe.
Vamos, irmão.
Oportunidades como esta
não acontecem facilmente.
Não.
Prefiro morrer a ir dançar.
Olá Kosol.
Dance comigo, vai ser divertido.
Eu não entendo.
Porque está tão ansioso
para que eu dance?
Porque você.
Manteve uma cara séria
durante a viagem.
Então fiquei preocupado.
Que o seu rosto pode ficar com cãibras.
Agora que terminámos
a nossa missão.
Vamos fazer algo divertido
para relaxar um pouco.
Vá lá, dance comigo.
- Não.
- Por favor.
Eu disse que não significa não.
Porque não?
Não significa não. Não é necessário motivo.
Worradej.
Se não se importa.
Dançaria comigo?
Com prazer.
Vamos.
Ver?
Ele foi raptado.
Não me culpe agora.
Majestade, por favor, venha dançar.
- O quê,
- Kosol!
Kosol!
Não pode tirar Worradej!
Deixe-me ir!
Solte! Eu disse solte!
Deixa lá, ah!
Olá!
Eu não sou uma boneca que se possa
carregar por aí!
Eu estava a dançar com Banjong.
Não tem o direito
de me raptar desse jeito!
Espera!
Não me pediu
para dançar consigo?
Então trouxe-te aqui
para dançar comigo.
Olá.
Se quiser dançar comigo.
Porquê arrastar-me tão fundo
na floresta?
Não consegue fazer as coisas
como as pessoas normais?
Eu sou tímido.
Eu não sei dançar.
Mas se for esgrima,
sou muito bom.
Quando se trata de dançar.
Não tenho esperança.
Então quero que me ensine.
Olha, dançar é só por diversão.
Não existe certo ou errado.
As pessoas dançam para se divertir.
Vamos lá, Worradej.
Ensine-me, por favor.
Então eu vou ensinar-te.
Vamos começar por formar o círculo.
Sabe como?
Assim.
Torne-o um pouco mais elegante.
Aqui.
Dobre para cima.
Ok.
De seguida, a outra mão faz um lótus.
Assim, um lótus.
Mantenha-o elegante.
Não dobre o braço.
Dobre assim, sim, a mão.
Ok.
Agora vou dar a batida.
Vai um, dois, três, quatro.
Depois mude para o outro lado.
Três, quatro.
Uh-huh, experimente.
Um, dois, três, quatro.
Ok?
Um dois três,
Não se ria de mim.
Eu simplesmente acho-o cativante.
Está a dançar tão rigidamente.
Se não é a sua praia,
não force.
Estou a forçar-me por você.
Porque quero
dançar contigo.
Como fazem outros amantes.
Depois…
Se quiser dançar comigo.
Vamos voltar
para a aldeia?
Aqui.
Não há ninguém por perto.
É mais divertido com outras pessoas,
e não tem música. Vamos lá.
Quero estar aqui contigo,
só nós os dois.
Não precisamos de música.
Já está no meu coração.
Não estou com ciúmes.
Não ciumento, mas inquieto.
Desde que Lorde Kosol levou o
meu mestre.
Não precisa de seguir.
Ele voltará em breve.
Eu não o iria seguir.
Tenho a certeza de que o Worradej
me vai escolher de qualquer maneira.
Tão seguro de si?
Isso é muito mais difícil
do que a esgrima.
Worradej.
Não conte a ninguém.
Que dancei contigo.
Deixo-te somente ver esse meu lado.
Porque não? Olá.
Você é um guerreiro.
Mas também pode dançar,
é mesmo giro.
Muito fofo?
Claro. Fofo.
Então amas-me?
O que se passou consigo?
Como chegamos a este ponto?
Estavas a evitar-me o tempo todo.
Cada vez que perguntava
o que sentias por mim.
Eu não ligo.
Deve me responder hoje.
Se não o fizer, não o deixarei
sair desta floresta.
Nós ficaremos aqui juntos.
Ei, não disseste
que querias dançar comigo?
Então enganou-me e
colocou-me numa armadilha, hein?
Não me importo de estar na floresta.
Há aqui bastante ozono, eu gosto.
Estás a evitar-me de novo.
Mas acho que já consigo adivinhar
pelas suas ações.
Qual é realmente a sua resposta.
O que tínhamos antes.
Era apenas prazer físico.
Algo que querias de mim.
Nunca houve profundidade de coração.
A culpa é minha.
Por sentir isso sozinho.
Volte.
E não brinque mais com o meu coração.
Espera, Kosol!
Dê-me um momento
para pensar numa resposta.
Ah pá…
Um problema que abala o mundo.
Se ao menos o P'Oi e o P'Chod estivessem aqui.
Mas agora mesmo.
Estou completamente sozinho.
Então.
Primeiro, serei o meu próprio conselheiro.
O que achas, Worradej?
Este corpo pertence-me.
Então deve escolher Banjong.
Porque eu adoro Banjong.
Deve escolhê-lo
por causa do meu desejo.
Mas…
Já estás morto, Worradej.
Sou eu que vivo
neste corpo agora.
Este sou eu.
Então, devo escolher o Kosol.
Seguir o meu próprio desejo
seria o mais acertado.
E como sabe?
Que o Kosol me ama.
Ou ama-te, Príncipe?
Exatamente.
Se Kosol ama Worradej.
Não será isso uma impostura?
E isso significaria.
Ele não nos ama
pelo que realmente somos.
Se continuarmos assim,
não vai durar.
O que devo fazer?
Argh, dói-me a cabeça.
Então agora já me pode dar
uma resposta, certo?
Milímetros.
Mas antes de lhe responder.
Deixe-me perguntar uma coisa.
Antes, disseste uma vez.
Que eu.
Antes de beber veneno
e depois de o beber.
Pareciam duas pessoas diferentes.
Então, qual ama?
Que pergunta estranha.
Vocês falam como se fossem duas pessoas.
Para mim.
Continuas o mesmo Worradej.
Aquele com determinação feroz.
A única diferença é.
Naquela altura falava menos.
Agora fala mais, só isso.
Só isso, mesmo?
Isso é tudo.
Então.
Adora o quieto?
Ou o mais falador?
Seja você naquela altura,
fique quieto.
Ou você agora.
Ficou falador por causa do veneno.
Acredito que por dentro
ainda és o mesmo.
Não se preocupe, Worradej.
Seja quem é.
Seja você mesmo, isso é suficiente.
Este é o tu que eu amo.
Que sorte a minha.
Que neste mundo.
Há alguém que realmente
ama o meu verdadeiro eu.
E também amo o seu verdadeiro eu.
Kosol.
Amo-te.
Esperei tanto tempo para ouvir isso,
Worradej.
Também te amo.
E não lhe vou dar a hipótese
de me rejeitar novamente.
O que vai fazer?
Eu farei isso.
Desde hoje à noite.
Já é especial.
Vamos fazer alguma coisa…
Isso tornará tudo inesquecível.
Está escuro, ande com cuidado, senhor.
Cuidado com as feras?
Nada é mais assustador agora
do que Lord Kosol.
Não sorria.
Estou com comichão no corpo todo agora.
Fui mordido no rabo por formigas!
E quem era?
Posto isto, esta noite seria
inesquecível?
Vou lembrar-me disto até morrer!
Também fui esfaqueado por pedras.
Então…
Você gostou?
Eu fiz.
É como transformar-se
numa fera.
Viver por instinto
no meio da natureza.
Olá.
Maluco.
Obrigado.
Mas não precisa de
me confortar.
Você… você…
O que tem?
Kosol!
O que aconteceu?
Contagem!
Desaparecer!
Olá!
O que está a acontecer?
Por que é assim?
Soldados do palácio.
Eles mataram toda a gente.
Eles disseram.
Foi uma ordem.
De Somdet Saenyakon.
Desaparecer! Desaparecer!
Desaparecer!
Enviaram soldados para me matar.
Mas estes moradores
tiveram de pagar o preço.
Isso significa…
Somdet Saenyakon
esteve a observar-nos o tempo todo.
A força voluntária que temos agora.
Não tem habilidades de luta.
Precisamos de começar a treinar imediatamente.
Não apenas os voluntários.
Mas cada um de vós também.
Deve também dominar táticas de combate.
Eu também?
Não é possível!
Deixe-me cozinhar em vez disso.
Ou trabalhar na área médica.
Ou até mesmo entreter as tropas,
melhor do que isso.
Mas segurar espadas ou armas
para matar?
Eu não posso fazer isso.
Você deve.
E todos devem fazer o mesmo.
Se todos vocês tiverem alguma
habilidade de luta.
Não terá de depender
somente de mim.
Concordo.
Pelo menos deveríamos
ter o básico.
Melhor do que nada.
Como eu, senhor.
Só conheço um movimento de corte no pescoço.
Hmph. Antes que se aproxime o suficiente.
A sua cabeça seria cortada primeiro.
Exatamente. Precisa de treino com espada.
Treinei com o meu irmão
há muito tempo.
Gostaria de o passar novamente.
Só de pensar nisso parece divertido.
Depois amanhã ao amanhecer.
Reúnam-se todos
no pátio do palácio.
Começaremos por treinar
os nossos corpos para resistir.
Respeitosas saudações, meu Senhor.
Senhor Kosol, senhor.
Somdet Saenyakon está aqui.
Quantos vieram?
Apenas dois, senhor.
Somdet e um guarda.
As sentinelas na muralha da cidade
relataram.
Nenhuma tropa seguiu atrás.
Estranho. Que jogo
estão a jogar?
Se não for para nos deitar abaixo.
Mesmo que só viessem dois.
Ainda não são confiáveis.
Chaiyached.
Vá preparar-se bem.
Tenho a certeza de que vieram
por sua causa.
Somdet Saenyakon.
O Ministro da Guerra
solicita uma audiência.
Respeitosas saudações, meu Senhor.
Não foi assim há tanto tempo.
Mas envelheceu muito,
Conde Somdet.
Ouvi dizer que o Conde Singha
levantou uma rebelião.
Isso deixou-me profundamente preocupado
por Vossa Majestade.
Por isso, corri até aqui
para prestar as minhas homenagens.
Vendo Vossa Majestade
são e salvo.
Sinto-me muito aliviado.
És realmente
um homem engraçado.
O Conde Singha não é
o seu próprio homem?
Isso é verdade.
Ele já trabalhou comigo.
Mas a sua rebelião foi feita
por sua própria vontade.
E os soldados
que enviou para atacar a aldeia?
Como vai explicar isso?
Ouvi dizer que Vossa Majestade
iria viajar.
Então enviei soldados
para o proteger.
Mas o que aconteceu depois
não sabia.
Uma vez que aqueles soldados
não regressaram.
Achei isso suspeito.
Vim convidar Vossa Majestade
a regressar à capital.
Então nega
todas as acusações.
Finja ignorância.
E isso isenta-te
de traição?
Que conveniente.
Vossa Majestade.
Aquele
com quem realmente se deve preocupar.
Isso é muito Kosol.
Um traidor disfarçado
de irmão leal.
Esqueceu-se, Majestade?
O quanto ele se ressente de si.
Por tomar o trono
que antes era seu.
Ele é o verdadeiro traidor.
Não, você é que é o traidor.
Achou que eu nunca soube?
Que provocou agitação no tribunal.
Colocando os irmãos
uns contra os outros.
Para que pudesse tomar o poder
no final.
Mas serei eu a
acabar com este ciclo vil.
Viu, Majestade?
Ele acabou de admitir
que é o traidor.
Suficiente.
Não quero ouvir
essa palavra outra vez.
Ouvi isto a vida toda
e estou cansado disto.
Falsas acusações de traição,
vezes sem conta.
Fingindo importar-se comigo.
Mas apenas para seu próprio proveito.
Perdoe-me, Majestade.
Nunca tive a intenção
de o irritar.
Neste reino,
ninguém é mais leal
a Vossa Majestade do que eu.
Por favor, regresse à capital
comigo, Majestade.
É perigoso
permanecer aqui.
Eu protegerei pessoalmente
a segurança de Vossa Majestade.
Deseja que eu retorne?
Muito bem, voltarei.
Mas o irmão Kosol
regressará comigo.
E deve restaurar o
seu título nobre.
O que diz?
Isso seria muito impróprio,
Majestade.
Se fizer isso,
desafiaria a vontade
do falecido rei.
O seu próprio pai,
que tirou a patente a Kosol
e o tornou comum.
Servirá o rei atual
ou o falecido?
Se escolher o final,
Eu vou enviá-lo até ele
neste preciso momento.
Obrigado, Conde Somdet,
pela sua preocupação.
Mas estou bem aqui
com o meu irmão.
Se não tiver mais nada para fazer,
pode ir embora.
Ao regressar à capital,
soem os tambores de guerra imediatamente.
Sim, meu Senhor.
Agora todos vocês devem treinar
seriamente para a batalha.
Pois Somdet marchará com o
seu exército em breve.
Como diz a Arte da Guerra
de Sun Wu,
Conheça o inimigo, conheça-se a si próprio.
Cem batalhas,
cem vitórias.
Os soldados da capital
são mais numerosos do que nós.
Mas os seus corações são mais fracos.
Porque nunca quiseram
lutar.
Eles foram recrutados.
As nossas forças podem ser menores.
Mas cada um de nós luta
pela nossa própria liberdade.
Vamos dividir em unidades,
cada um com deveres claros.
Mas já somos poucos em número.
Não nos dividirá ainda mais
nos tornar ainda mais fracos?
Concordo com o Banjong nisso.
Cada um tem pontos fortes diferentes.
Não somos todos iguais.
E o que sabe sobre a guerra,
Worradej?
Ousar expressar uma opinião?
Então eu farei isso.
Vou dividir-nos por personalidade.
Começando pela Jade, tu és o tanque.
Vossa Majestade, o senhor é o mago.
Kosol, tu és o assassino.
Banjong, tu és o carregador.
O resto de vocês são lutadores.
E eu serei o suporte.
O que
está exatamente a querer dizer aqui?
Explique-se.
Quais são esses termos estranhos
que continua a dizer?
Por isso, ouçam com atenção, todos.
Começando pela Jade como tanque.
Você é o lutador da linha da frente.
Sua Majestade é o mago.
Permanecendo no meio
para dar suporte a todos os lados.
Kosol é o assassino.
Ele deve encontrar uma forma
para entrar e matar Somdet.
Guarde bem a sua espada.
Ou perderá a sua vida facilmente.
É melhor proteger também as suas bochechas.
Ou também será beijado facilmente.
Banjong é o transporte.
O atacante de longo alcance.
Uau, só mais um bocadinho!
Vou treinar até lançar
como o Banjong.
Worradej.
Não está a atirar?
Pensei que sim, Majestade.
Mas porque não há buracos?
Porque errou, é por isso.
Worradej.
Eu vou ensinar-te.
Primeiro deve permanecer firme.
E depois, Banjong?
Levante as mãos assim.
E eu serei o suporte.
O panorama geral, a parecer bonito.
Mantenha a calma, Majestade.
De qualquer forma, farei o papel de mago.
Não me pode impedir, irmão.
Porque não posso impedi-lo?
Eu sou o seu irmão mais velho.
Eu proíbo-o de jogar.
Consigo empunhar uma espada
e disparar com uma arma.
Porque é que não me deixa assumir
uma posição de ataque?
Porque ainda é jovem.
Mas já tenho dezoito anos.
Quando tinha a minha idade,
foste com o Pai
esmagar as rebeliões.
Então porquê impedir-me agora?
Porque não somos iguais.
Se eu o deixar lutar,
só morrerá em vão.
Pior, pode ser
um fardo para os outros.
Ordeno-lhe que fique parado.
Não se vá embora até que esta guerra termine.
Vossa Majestade.
Vossa Majestade, Vossa Majestade.
Já chega, Majestade.
Isto é algo que eu nunca poderia suportar.
Vossa Majestade.
Por favor, acalme o seu coração primeiro.
O Senhor Kosol proibiu-o apenas
porque ele se preocupa consigo.
Fico feliz que ele se preocupe comigo.
Mas também estou ferido
que ele não confia na minha capacidade.
Você sabe?
Sabe o que
significa o meu nome, Chaiyached?
Eu não, Majestade.
“Chai” significa aquele que é melhor.
E “Ched” significa o melhor.
Ched.
O melhor de todos.
Eu sou o filho mais novo do meu pai.
A minha mãe queria que eu superasse
todos os meus irmãos.
Então ela deu-me esse nome.
Mas, na verdade,
o meu nome carrega outro significado.
“Chai” significa vitória.
“Ched” significa irmão mais velho.
O que pode significar,
Aquele que triunfa sobre o seu irmão.
Mas eu nunca quis ser isso.
Nunca quis estar acima de ninguém.
Por vezes anseio por um nome simples como o seu.
Saída.
O seu nome escreve-se com “D” no final?
Não saberia, Majestade.
Não sei ler nem escrever.
Na verdade,
o meu nome é “Jiad”, Vossa Majestade.
Na língua da minha aldeia
significa “partilhar”.
Mas quando os funcionários registaram os escravos,
o discurso dos meus pais não era tão claro.
Então escreveram como “Jade”.
Está bom.
“Ched” e “Jiad” soam parecidos.
Assim podemos ser um par.
Um escravo estrangeiro como eu
não pode aproximar-se de um rei como o senhor, senhor.
A maldição cairia sobre mim.
Mas se um dia
Eu já não sou rei,
então podemos ficar próximos, não é?
E nenhuma maldição virá sobre ti.
A pergunta de Vossa Majestade é difícil de responder.
Não sei bem como responder, senhor.
Banjong, sinto-me estranhamente confiante.
Desta vez acertarei certamente em cheio.
Milímetros.
Aquela fração de segundo em que a mira se alinha…
Esse é o momento.
Fogo.
Muito melhor, Worradej.
Só mais um pouco de prática.
Argh, já acabei.
A este ritmo, nem mesmo vidas inteiras de treino
me farão bater.
Prefiro mudar para outra unidade.
Acalmar.
Ainda vamos a tempo.
Antes que o exército de Somdet chegue,
podemos continuar a treinar de forma constante.
Guiarei a sua mão até que dispare com precisão.
Hum, tudo bem então.
Se o professor não desistir,
o aluno não vai desistir.
- Mm.
- Vamos tentar outra vez.
Vem.
Não se esqueça do que lhe ensinei.
Mantenha as costas direitas.
Abra as pernas.
Foco.
Mantenha-se atento.
Seja firme.
- Fogo.
- O treino acabou.
Olá.
O que estás a fazer, Kosol?
E se eu entrasse em pânico, sacasse da minha arma
e lhe disparasse?
Mesmo que disparasse mais cem vezes,
aposto que nunca me atingiria.
Com Banjong como seu professor,
nunca vai disparar direito.
Insulte-me se quiser,
mas não se atreva a insultar o
meu aluno, Worradej.
Worradej.
Ignore os corvos a grasnar e
os cães e gatos a ladrar.
Apenas me escute.
Acredite, um dia vai acertar.
Vamos continuar a treinar.
Banjong, acho eu…
Talvez devêssemos terminar o dia.
Continuaremos amanhã.
Uh…
Vamos, voltemos para os aposentos.
Está na hora do jantar.
Banjong.
Desculpa.
Só pus a mesa para dois.
Não guardei lugar para ti.
Banjong, o jantar está pronto.
Vamos comer.
Come-se primeiro.
Não tenho fome.
Como pode não ser?
Treinou o dia todo com espadas e armas.
Olá, fiz um molho de peixe fermentado,
o seu preferido.
Se não comer, ficarei muito chateado.
O que está errado?
Parece que acabou de ser abandonado.
Não, não fiz.
Porquê a voz grave então?
Eu não disse que realmente foi abandonado.
Eu só quis dizer que pareces alguém que fez isso.
Espera.
Foi realmente abandonado?
Vá lá, diga-me.
Eu disse que não.
Pare de me importunar.
Isso confirma isso.
A forma como grita é
de partir o coração.
Agora.
Worradej ainda não me rejeitou.
Portanto, não estou com o coração partido.
Ainda não desistiu do Worradej?
Não percebo o que tem de tão especial.
Quando se gosta de alguém,
Não importa.
Sejam elas boas ou não.
Curtir significa gostar.
E eu gosto mesmo dele.
- Fique fora disto.
- Não posso.
Não o quero como minha cunhada.
Rezarei dia e noite
que seja abandonado por Worradej.
Se eu for abandonado,
então também será abandonado.
Porque Worradej escolherá Kosol.
O quê? Não é possível.
Tudo bem, vou mudar.
Rezarei para que o seu desejo se realize.
Não, não!
Não quero que ninguém fique com o Worradej.
Se quer Kosol,
precisas de me ajudar a apanhar Worradej.
Não é possível.
Esquece, eu passo.
Panda
Tem que me ajudar.
Não há outra escolha.
Eu ordeno-te aqui mesmo, Banjong,
mantenha-se longe do meu Worradej para sempre.
Trovões estalam alto, fogo de armas,
uma guerra furiosa dentro do meu peito.
Lutando com todo o meu coração, duas batalhas,
amor e guerra colidindo,
mas não temo nada.
Poderíamos realmente ficar juntos,
como nos versos de um poema?
O exército do Conde está a chegar.
Temos uma hora para nos prepararmos.
Todos, para as vossas unidades e sigam o plano.
Quando as suas tropas chegam,
deixaremos os portões abertos.
Atraia-os para dentro da cidade,
assim será mais fácil atacar.
Renda-se agora,
e pouparei as suas vidas.
Quanto a mim,
Eu próprio vou derrotar o Conde.
Banjong!
Dançaria comigo?
Com todo o gosto, meu senhor.
(Eles estão realmente a praticar bastante.)
(Trabalho de equipa perfeito.)
Vocês são estrelas, crianças.
(Fiquem descansados, crianças.)
Corte!
Tanto suor.
(Toda esta energia.)
Prepare-se.
Viu? Nunca mais vai esquecer.
(Vai ficar marcado para sempre.)
Nunca se esqueça.
(O corpo do Conde dói por todo o corpo.)